# Commands for Git

**Git init**
=
* "Init" - это сокращение от "initialize" ( т.е. "инициализироать" или "включать", "запускать").

* Это значит, что когда Вы пишете "git init", Git "включается" или "запускается" для данного репозитория (т.е. папки) 

**Git status**
=
* С англ. status в данном случае так и переводится - "статус". То есть Вы можете посмотреть текущее состояние Вашего репозитория
* Если нужно будет проверить, сработала ли та или иная команда в этом вам поможет команда git status

**Git add**
=
* Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита

**Git commit -m "massage"**
=
* Команда git commit делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов

**Git log**
=
* По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху

**Git checkout**
=
* Команда git checkout позволяет перемещаться между ветками, созданными командой git branch . При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке

**Git checkout master**
=
* Позволяет вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

**Git diff**
=
* Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff ), разница между индексом и последним коммитом ( git diff --staged ), или между любыми двумя коммитами ( git diff master branchB )

**GitHub**
=
* GitHub — это хостинг: он позволяет хранить проекты удалённо на сервере и работать с ними из любой точки мира. Доступ к файлам есть у всех, у кого есть ссылка.

* Одна из главных функций GitHub — контроль версий. Все изменения в коде можно отследить, поэтому в командной разработке это незаменимая вещь.

* Кроме того, для начинающих разработчиков GitHub — это не только хостинг, но и способ собрать портфолио. Он позволяет продемонстрировать свои навыки и знания в виде реализованных проектов — во вкладке Repositories