# Команды git

## git init
**git init** - инициализация локального репозитория в текущем каталоге.
<br/>
<br/>

## git status
**git status** - получить информацию о текущем состоянии
<br/>
<br/>

## git add
**git add _<имя файла>_** - добавить файл в индекс. Можно перечислить несколько файлов.

**git add --all** или **git add .** - добавить в индекс все изменения.

<br/>
<br/>

## git commit
**git commit -m "message"** - создать коммит с сообщением "message"

**git commit --ammend** - перезаписать предыдущий коммит.

<br/>
<br/>

## git log
**git log** - вывод истории коммитов с укаханием хэш-тегов

**git log --oneline** - отобразить лог в сокращенном виде.

**git log --graph** - отобразить лог в виде дерева.

<br/>
<br/>

## git checkout
**git checkout _<имя ветки>_** - переход на ветку

**git checkout _<хэш-тег>_** - переход на коммит по хэш-тегу. После перехода не желательно делать новые коммиты от коммита, на который не указывает ветка 
<br/>
<br/>

## git diff
**git diff** - показывает изменения в рабочем каталоге по сравнению с последним коммитом
<br/>
<br/>

## git branch
**git branch** - вывод списка веток

**git branch _<имя ветки>_** - создание ветки

**git branch -d _<имя ветки>_** - удаление ветки

**git branch -f _<имя ветки>_ _<коммиит или относительная ссылка>_** - перемещает указатель ветки на указанный коммит
<br/>
<br/>

## git merge

**git merge _<имя файла>_** - слияние **текущей** ветки с указанной веткой

<br/>
<br/>

## git reset

**git reset --soft HEAD~** - отменяет только последний комминт, но не отменяет индекс. В рабочем каталоги и индексе остаются измененные варианты файлов

**git reset [--mixed] HEAD~** - отмена последнего коммита и обновление индекса до состояния из предыдущего коммита. Файлы в рабочем каталоге не изменяются. Ключ --mixed можно не указывать, это поведение для git reset по умолчанию.

**git reset --hard HEAD~** - полный откат до состояния предыдущего коммита, включая файлы в рабочем каталоге. **ВНИМАНИЕ!!!** Если состояние файлов до вызова git reset с ключем --hard не закомиченно, их содержимое может быть утеряно безвозвратно!!!

<br/>
<br/>

## git clone

**git clone _<URL>_** - делает копию удаленного репозитория. **Создает новый каталог в текущем. Репозиторий создается в новой папке**

<br/>
<br/>

## git remote

**git remote** - выводит имя связанного удаленного репозитория

**git remote -v** - выводит URL-пути связанного удаленного репозитория

**git remote add _<имя>_ _<URL-путь>_** - связывает локальный репозиторий с удаленным. Имя обычно указывается origin, но не обязательно.