# Команды для работы с Git

`git --version` - проверить правильность работы и версию git.

`git init` - Инициализация git в папку, начало работы git.

`git status` - Выводит текущую информацию (Изменение файлов, добавление или удаление, коммиты, расположение в ветке)

`git add <name_file>` - Добавляет к отслеживанию выбранный файл.

`git add .` или `git add --all` - добавляет все изменённые файлы.

`git commit -m "message"` - Создаёт коммит (сохранение) и сообщение, которое его описывает.

`git log` - журнал изменений (коммитов)

`git log --graph` - более наглядная структура журнала изменений (коммитов)

`git checkout хэш-код коммита` - позволяет перейти к выбранному коммиту.

`git checkout имя ветки` - позволяет перейти к выбранной ветке.

`git diff` показывает разницу файла между текущим им состоянием и тем которое уже сохранено (закомичено)

`git config` - список команд config

`git branch имя_ветки` - создание ветки

`git checkout имя ветки` - позволяет перейти к выбранной ветке.

`git merge имя_ветки` - слияние веток, добавляет информацию из выбранной ветки в ту ветку, где мы находимся

`git branch -d имя_ветки` - удаляет выбранную ветку, которая уже добавлена и не нужна, иначе `-d` не позволит удалить ветку.

`git branch -D имя_ветки` - удаляет выбранную ветку в любом случае, даже если она не добавлена.

`git branch -m Имя_ветки` - переименовать существующую ветку. 

`git clone URL-адрес` - копирует файлы из удаленного репозитория на git hub

`cd имя_папки` - переход в другую папку

`git remote add origin URL-адрес` - указывает адрес удалённого репозитория

`git branch -M main` - назначает основную ветку

`git push -u origin main` - отправляет изменения в удалённый репозиторий

`git pull` - "стянуть", загрузить актуальные изменения из удалённого репозитория

## Краткая инструкция по Git hub

 Для того, чтобы начать работу с чужим удалённым репозиторием нужно сделать *fork* репозитория на **git hub**, после чего сделать клонирование (`git clone`) на свой локальный репозиторий. Создать отдельную ветку (`git branch`) для внесения изменений. После внесения изменений нужно сохранить (`git commit`) и загрузить работу на **git hub** (`git push`). Далее уже на **git hub** нажимаем кнопку __*compare and pull request*__ или если она не появилась переходим в __*branches*__ нажимаем кнопку __*new pull request*__ заполняем "Open a pull request" и нажимаем кнопку __*create pull request*__. Done

 