# Инструкция по работе с Git
## Что такое git? 
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус).
### Для чего он нужен?
Ну во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать.

Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом.

## Установка
Скачиваем установщик для своей версии, запускаем его и следуем инструкции установщика.

## Настройка 
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

*git config --global user.name "My Name"*

*git config --global user.email myEmail@example.com*

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.

## Создание нового репозитория

Чтобы создать локальный репозиторий, нужно написать:

*git init*

## Определение состояния

*git status* — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

## Как сделать коммит

Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:

*git add index.html*

или вместе - всё сразу:

*git add .*

Теперь создадим непосредственно сам коммит

*git commit -m 'Add some code'*

Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

## Как посмотреть коммиты

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

*git log*

# Удаленные репозитории
## Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ.

Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде.

А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга.

**Но как же с ним работать?**

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, но вам посоветуем, попробовать создать свой репозиторий в GitHub, BitBucket или любом другом сервисе:

*git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project*

## Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

*git push origin master*

## Ветвление

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

### Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>

*git branch amazing_new_feature*

### Переключение между ветками

Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

git branch

amazing_new_feature

*master

master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

*git checkout amazing_new_feature*

### Слияние веток

Слияние происходит с помощью команды:

*git merge имя_ветки*

### Как удалять ветки в Git?

*git branch -d имя_ветки*