 

# Введение в контроль версий
---
**Урок 1. Знакомство с контролем версий**
___

***Причины применения контроля версий***
* возможность хранить различные версии проекта
* возможность возвращаться к различным версиям проекта

**Программа Git**

> *Основные команды Git*
>> 1. git init - инициализация локального репозитория
>> 2. git status - получить информацию от git о его текущем состоянии
>> 3. git add - добавить файл или файлы к следующему коммиту
>> 4. git commit -m "message" - создание коммита
>> 5. git log - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
>> 6. git checkout - переход от одного коммита к другому
>> 7. git checkout master - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
>> 8. git diff - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

~~Добавила ссылку на конспект в Notion~~

!{Notion}(https://buttered-sage-49b.notion.site/bbcddaa9581d42af9e6f33cdc5f7a328)


**Урок 2. Второе использование контроля версий**

*Добавим основные команды Git (продолжение)*

>> 9. git branch - посмотреть список веток в репозитории. Команда git branch выводит список веток
>> 10. git branch <название ветки> - создать новую ветку
>> 11. git merge - сливает ветку branch_name с текущей веткой
>> 12. git log --graph - выводит список коммитов в виде красивого графа/дерева. Визуализировать ветки.
>> 13. git branch -d - удалить ветку, которая нам не нужна
>> 14. git checkout <название ветки> - переход к другой ветке
>> 15. git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
>> 16. git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
>> 17.	git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

 
